MetaMask offre une nouvelle façon de se connecter aux sites et aux applications.
Sur les sites traditionnels, une base de données centrale ou une banque est chargée du contrôle et de
la récupération des comptes.
Mais sur MetaMask, tout le pouvoir appartient au détenteur de la clé maîtresse.
Celui qui détient la clé, contrôle les comptes.
Votre phrase de récupération secrète est votre « clé maîtresse ».
Il s’agit d’une série de 12 mots générés lors de la première installation de MetaMask qui vous permet
de récupérer votre portefeuille et vos fonds, si vous en perdez l’accès.
Pour éviter tout accès non autorisé à votre portefeuille, veuillez garder votre
phrase de récupération secrète dans un lieu sûr et sécurisé.
Car toute personne ayant accès à votre phrase de récupération secrète, et donc à la « clé maîtresse » de votre portefeuille, pourra
accéder librement à vos fonds et les dérober.
Pour éviter tout accès non autorisé à votre portefeuille MetaMask, veuillez garder votre phrase de récupération secrète dans un lieu sûr et sécurisé.
Vous pouvez l’écrire sur un bout de papier et la cacher dans un lieu sûr comme dans un coffre-fort
ou utiliser un gestionnaire de mots de passe sécurisé.
Certains utilisateurs préfèrent même graver leur phrase de récupération secrète sur une plaque de métal !
Personne, pas même l’équipe de MetaMask, ne peut vous aider
à récupérer votre portefeuille si vous perdez votre phrase de récupération secrète.
Si vous n’avez pas encore écrit votre phrase de récupération secrète sur un bout de papier ou ne l’avez pas encore cachée dans un endroit sûr,
faites-le maintenant. Nous vous attendrons.
Et n’oubliez surtout pas que vous ne devriez jamais partager votre phrase de récupération secrète avec quiconque ; pas même avec nous.
Si quelqu’un vous la demande, c’est qu’il essaie de vous escroquer.
Voilà, c’est tout !
Maintenant vous savez ce qu’est une phrase de récupération secrète et ce que vous devez faire pour protéger votre portefeuille.